# 1.2.3.3.2 部署 FoundationDB

FDB 是 Apple 公司开发的分布式强一致性存储结构化数据的数据库。 Doris 存算分离模式使用 FDB 作为元数据存储，通过 meta-service 组件来管理 FDB 中的元数据。 Kubernetes 上部署存算分离集群需要提前部署 FDB 服务，推荐两种部署方式：在虚机(包括物理机)上直接部署; 使用 fdb-kubernetes-operator 部署 FDB 。 虚机部署请参考 Doris 存算分离官方文档部署前准备部分搭建 FDB 集群。部署前请确保 FDB 有被 Doris 部署的 Kubernetes 集群访问的能力，即 Kubernetes 的 Node 与 FDB 部署的机器在同一个子网。 FDB 官方提供 Kubernetes 上部署运维管理服务 fdb-kubernetes-operator 。

以下简述使用 fdb-kubernetes-operator 最新版本部署 FDB 使用样例。

## 1 部署 FDB 相关资源定义

```shell
kubectl apply -f https://raw.githubusercontent.com/FoundationDB/fdb-kubernetes-operator/main/config/crd/bases/apps.foundationdb.org_foundationdbclusters.yaml
kubectl apply -f https://raw.githubusercontent.com/FoundationDB/fdb-kubernetes-operator/main/config/crd/bases/apps.foundationdb.org_foundationdbbackups.yaml
kubectl apply -f https://raw.githubusercontent.com/FoundationDB/fdb-kubernetes-operator/main/config/crd/bases/apps.foundationdb.org_foundationdbrestores.yaml
```

预期结果：

```shell
kubectl apply -f https://raw.githubusercontent.com/FoundationDB/fdb-kubernetes-operator/main/config/crd/bases/apps.foundationdb.org_foundationdbclusters.yaml
customresourcedefinition.apiextensions.k8s.io/foundationdbclusters.apps.foundationdb.org created
kubectl apply -f https://raw.githubusercontent.com/FoundationDB/fdb-kubernetes-operator/main/config/crd/bases/apps.foundationdb.org_foundationdbbackups.yaml
customresourcedefinition.apiextensions.k8s.io/foundationdbbackups.apps.foundationdb.org created
kubectl apply -f https://raw.githubusercontent.com/FoundationDB/fdb-kubernetes-operator/main/config/crd/bases/apps.foundationdb.org_foundationdbrestores.yaml
customresourcedefinition.apiextensions.k8s.io/foundationdbrestores.apps.foundationdb.org created
```

## 2 部署 fdb-kubernetes-operator 服务

fdb-kubernetes-operator 仓库提供了以 IP 模式部署 FDB 集群的部署样例。在 doris-operator 仓库中提供了以 FQDN 模式部署的 FDB 集群样例，可以按需下载。

1. 下载部署样例:

    * 从 fdb-kubernetes-operator 官方仓库下载:
        fdb-kuberentes-operator 默认情况下使用 IP 模式部署 FDB Cluster，可以下载 fdb-kubernetes-operator 默认部署 yaml。如果使用 FQDN 部署模式，请按照官方文档使用 DNS 部分进行定制化使用域名模式。

        ```shell
        wget -O fdb-operator.yaml https://raw.githubusercontent.com/foundationdb/fdb-kubernetes-operator/main/config/samples/deployment.yaml
        ```

    * 从 doris-operator 仓库下载:
        doris-operator 仓库中制定化了以 fdb-kuberentes-operator 1.46.0 版本为基础的部署示例，可直接使用部署 FDB cluster 。

        ```shell
        wget https://raw.githubusercontent.com/apache/doris-operator/master/config/operator/fdb-operator.yaml
        ```

2. 部署 fdb-kubernetes-operator 服务:
    定制化 `fdb-kubernetes-operator` 的部署 yaml 后，使用如下命令部署 fdb-kubernetes-operator ：

    ```shell
    kubectl apply -f fdb-operator.yaml
    ```

    预期结果:

    ```shell
    serviceaccount/fdb-kubernetes-operator-controller-manager created
    clusterrole.rbac.authorization.k8s.io/fdb-kubernetes-operator-manager-clusterrole created
    clusterrole.rbac.authorization.k8s.io/fdb-kubernetes-operator-manager-role created
    rolebinding.rbac.authorization.k8s.io/fdb-kubernetes-operator-manager-rolebinding created
    clusterrolebinding.rbac.authorization.k8s.io/fdb-kubernetes-operator-manager-clusterrolebinding created
    deployment.apps/fdb-kubernetes-operator-controller-manager created
    ```

## 3 部署 FDB 集群

在 fdb-kubernetes-operator 仓库中提供了部署 FDB 的部署样例，通过如下命令直接下载使用

1. 下载部署样例：
    从 FDB 官方下载 IP 模式部署样例：

    ```shell
    wget https://raw.githubusercontent.com/foundationdb/fdb-kubernetes-operator/main/config/samples/cluster.yaml
    ```

2. 定制化部署样例：

    * 环境可访问 dockerhub
        根据官网提供的用户手册定制化部署终态。如果使用 FQDN 部署，请将 `routing.useDNSInClusterFile` 字段设置为 true ,配置如下：

        doris-operator 的官方仓库中提供了使用 FQDN 部署 FDB 的部署样例可直接下载使用。

        ```shell
        spec:
        routing:
        useDNSInClusterFile: true
        ```

    * 私网环境
        在私网环境下，如果不能直接访问 dockerhub 可从 FDB 的官方仓库中将需要的镜像下载，并推到私有仓库中。 fdb-kubernetes-operator 依赖 foundationdb/fdb-kubernetes-operator, foundationdb/foundationdb-kubernetes-sidecar 。

        部署 FDB 依赖的镜像包括：foundationdb/foundationdb ， foundationdb/foundationdb-kubernetes-sidecar。

        推到私有仓库后，按照 fdb-kubernetes-operator 官方文档定制化镜像配置说明进行配置。

        可参考如下配置添加私有仓库镜像配置：

        ```shell
        spec:
        mainContainer:
            imageConfigs:
            - baseImage: foundationdb/foundationdb
            tag: 7.1.38
        sidecarContainer:
            imageConfigs:
            - baseImage: foundationdb/foundationdb-kubernetes-sidecar
            tag: 7.1.36-1
        version: 7.1.38
        ```

!!! tip

    * 私有环境下，FDB 推到私有仓库时，tag 必须与官方保持一致，比如：7.1.38。
    
    * 部署 FDB 时, FoundationDBCluster 资源，.spec.version 必须配置。
    
    * FDB 基于 fdb-kubernetes-operator 部署，至少需要三个宿主机才可满足生产环境高可用要求。

## 4 确认 FDB 状态

FDB 基于 fdb-kubernetes-operator 部署，可以通过如下命令查看 FDB 集群状态：

```shell
kubectl get fdb
```

预期结果如下，若 `AVAILABLE` 为 `true` 则代表集群可用:

```shell
NAME           GENERATION   RECONCILED   AVAILABLE   FULLREPLICATION   VERSION   AGE
test-cluster   1            1            true        true              7.1.26    13m
```
